[TOC]

[source:  https://www.runoob.com/markdown/md-tutorial.html](https://www.runoob.com/markdown/md-tutorial.html)  

Markdown 是一种轻量级标记语言，使用易读易写的纯文本格式编写文档。

# 1 文字设置{#index}

## 1.1 字体、字号、颜色设置

部分场合适用：

```
<font color=green>绿色字</font>
<font face="微软雅黑" color=red size = 7>红色微软雅黑字</font>
<font face="黑体" color=blue size = 4>蓝色黑体字</font>
```

<font color=green>绿色字</font>

<font face="微软雅黑" color=red size = 7>红色微软雅黑字</font>  

<font face="黑体" color=blue size = 4>蓝色黑体字</font>    

## 1.2 斜体、加粗、删除线

```
正常
*斜体*		(*文字*)
_斜体_		(_文字_)
**加粗**		(**文字**)
***倾斜加粗*** (***文字***)
~~删除线~~		(~~文字~~)
```

正常
*斜体*		(*文字*)
_斜体_		(_文字_)
**加粗**		(**文字**)
***倾斜加粗*** (***文字***)
~~删除线~~		(~~文字~~)  

# 2.标题

```
# 一级标题		（#后空格，几个#为几级标题）
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

一级				(文字后一行=)
====

二级				(文字后一行-)
--------
```
# 一级标题		（#后空格，几个#为几级标题）
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

一级				(文字后一行=)
====

二级				(文字后一行-)  
--------

# 3 段落格式

## 3.1 换行

```
末尾两个空格加回车  
可以换行

末尾一个空行

换行
```
末尾两个空格加回车  
可以换行

末尾一个空行

换行

## 3.2 分隔符

```
三个以上的星号（*），减号（-），底线号（_）独立成行
***
-----
_ _ _ _ _ _ _ _
```
***
-----
________

## 3.3 脚注

```
这是一个脚注[^1]。
[^1]:脚注1。
```

这是一个脚注[^1]。

[^1]:脚注1.  


# 4 列表

## 4.1 无序列表

无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记。

```
* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项


- 第一项
- 第二项
- 第三项
```

* 第一项
* 第二项
* 第三项

+ 第一项
+ 第二项
+ 第三项


- 第一项

- 第二项

- 第三项  

## 4.2 有序列表

  有序列表使用数字并加上 . 号来表示。

```
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
```

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

## 4.3列表嵌套

在子列表中的选项添加四个空格。

```
- 第一项
    - 第一项第一小项
- 第二项
    - 第二项第一小项
    - 第二项第二小项
```

- 第一项
  
    - 第一项第一小项
- 第二项
    - 第二项第一小项
    
    - 第二项第二小项  

# 5 区块引用

## 5.1 区块

在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号。

```
> 区块引用
> 这是区块
> 这还是区块
```

> 区块引用
> 这是区块
> 这还是区块

## 5.2区块嵌套

一个>为外层区块，两个>>为内层区块，以次类推。

```
> 区块引用1
>> 这是嵌套区块1.1
>>> 这是嵌套区块1.1.1
```

> 区块引用1
> > 这是嵌套区块1.1
> >
> > > 这是嵌套区块1.1.1

# 6代码

## 6.1单行代码

反引号（``（数字1左边））包括。

```
python3 输出hello: `print("hello!")`
```

python3 输出hello: `print("hello!")`

## 6.2代码区块

4个空格或1个制表符；`（```）` 包裹。

```
	def hello():		#1个制表符
		print("hello")  

​```
def hello():			#（```）` 包裹
		print("hello")
​```

​```python
def hello():			#（```）` 包裹(指定语言)
		print("hello")
​```
		
    def hello():		#4个空格
        print("hello")
```

		def hello():		#1个制表符
		print("hello")  

```
def hello():			#（```）` 包裹
		print("hello")
```

```python
def hello():			#（```）` 包裹(指定语言)
		print("hello")
```

    def hello():		#4个空格
        print("hello")
# 7 链接

```
[链接名称](链接地址)
或
<链接地址>

[链接1](http:kkkkk)
<链接2:lllll>
```

[链接名称](链接地址)
或
<链接地址>

[链接1](http:kkkkk)
<链接2:lllll>

```
高级链接[链接][1]
[1]: http://www.llll.com
```

高级链接[链接][1]

[1]:http://www.llll.com

# 8 图片

## 8.1 图片

```
![属性文本](图片地址)
![属性文本](图片地址 "可选标题")
```

```
![MARKDOWN1](http://mikemclin.net/mmwp/wp-content/uploads/2013/03/markdown-syntax-language.png)
![MARKDOWN2](http://media02.hongkiat.com/web-content-with-markdown/md-logo.jpg"M")
```

![MARKDOWN1](http://mikemclin.net/mmwp/wp-content/uploads/2013/03/markdown-syntax-language.png)
![MARKDOWN2](http://media02.hongkiat.com/web-content-with-markdown/md-logo.jpg"M")

## 8.2 指定宽高

```
<img src="地址" width="50%" height="50%">
```

```
<img src="http://mikemclin.net/mmwp/wp-content/uploads/2013/03/markdown-syntax-language.png" width="50%" height="50%">
```

<img src="http://mikemclin.net/mmwp/wp-content/uploads/2013/03/markdown-syntax-language.png" width="50%" height="50%">

# 9 表格

## 9.1 插入表格

使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。

```
|  表头1   | 表头2  |
|  -----  | -----  |
|  单元11  | 单元12 |
|  单元21  | 单元22 |
```

| 表头1  | 表头2  |
| ------ | ------ |
| 单元11 | 单元12 |
| 单元21 | 单元22 |

## 9.2 表格对齐
```
-: 右对齐；
:- 左对齐；
:-: 居中对齐。
```

```
|  表头1   | 表头2  | 表头3|
|  :--:   |   --:  | :-- |
|  单元11  | 单元12 |单元13|
|  单元21  | 单元22 |单元23|
```

| 表头1  |  表头2 | 表头3  |
| :----: | -----: | :----- |
| 单元11 | 单元12 | 单元13 |
| 单元21 | 单元22 | 单元23 |

# 10 目录

在文档中增加`[TOC]`

```
[TOC]
```

[TOC]

# 11 锚

```
插入锚点{#标记}
跳转到[锚点](#标记)
```

```
# 1 文字设置{#index}
跳转到[文字设置](#index)
```

跳转到[文字设置](#index)
